Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Extraños relatos de la dinastía Tang III:
Hacia Chang'an]
[Episodio 23]
Su Wuming,
¿Por qué no me dejas empujarlo yo?
Al fin y al cabo, eres un erudito.
¿Y qué si soy un erudito?
Los académicos no pueden limitarse a estudiar.
o las oficinas nacionales.
[Textil Jinxiu]
Nosotros, los académicos, deberíamos poder
para sujetar cepillos y empujar carros.
Además,
Estamos caminando juntos.
Si te dejo empujar el carrito,
¿Eso no me convertirá en el hazmerreír?
Pero lo estás moviendo demasiado despacio.
Se supone que debemos llegar a la Puerta Kaiyuan.
a las 2:00.
¿No se deslustrará?
¿Qué pasaría con nuestra reputación si llegamos tarde?
¡No te olvides de las monedas de oro!
Tenga la seguridad de que no llegaremos tarde.
¿No ves que estoy esperando a alguien?
¿Mientras empujo el carrito?
¿A quién estás esperando?
¿Acaso nuestro trabajo no consiste
únicamente en preparar unas pocas porciones de sushan?
¿No somos suficientes los cuatro?
Pronto lo sabrás.
De acuerdo. Simplemente muévete más rápido.
[Tienda Liuhe Sushan]
¡Vaya, mira quién está aquí!
¡El que debería haber estado
empujando el carrito!
Lu Lingfeng.
Oficial Lu,
¿No están investigando ningún caso
en los distritos hoy?
Incluso yo necesito un descanso de vez en cuando.
¿Y llegaste incluso
a cambiarte de ropa y ponerte ropa de civil?
Soy una sirvienta en la tienda Sushan,
¿Cómo podría ponerme el uniforme de un oficial?
Su Wuming.
¿No te has lastimado la espalda, verdad?
Está a punto de partirse por la mitad.
¡Toma el control ahora!
[Tienda Liuhe Sushan]
¡Arriba!
Hecho.
Vamos.
Esto parece extraño.
¿Ustedes dos idearon algún plan o qué?
¿Va a ir a casa del cliente
para preparar sushan?
en realidad para...
Basta de conjeturas descabelladas.
En realidad me gusta la poesía.
y admirar a los poetas contemporáneos,
Especialmente Gao Da y Wang Youbo.
Ha sido mi deseo
para presenciar el brillo
y la gracia
de poetas.
Además,
Voy a pasar algún tiempo con Xijun.
Te lo agradezco.
Sin embargo,
como funcionario judicial
de la prefectura de Yongzhou,
No deberías faltar al trabajo, ¿verdad?
En realidad no estoy ausente del servicio.
¡Ahora lo entiendo!
¿Qué obtienes?
Obligados por sus deberes,
Todavía no puedo decirlo.
[Restaurante de Ruan]
¡Señor Ruan!
¿Ya has comprado verduras?
Sí. Están en la cocina.
Bien.
¿Ha llegado ya la compañía?
No.
¿Qué les está llevando tanto tiempo?
¿Y qué hay de los fabricantes de sushan?
El señor Hou les pidió que llegaran a las 2:00.
Deberían llegar pronto.
Recordar,
cuando lleguen aquí,
Que todos utilicen la puerta trasera.
Hoy, la puerta principal
Está reservado exclusivamente para poetas.
Señor Ruan,
por qué...
Como ya he dicho,
la puerta principal es solo para poetas.
Usaré la puerta trasera.
[Restaurante de Ruan]
¡Señor Ruan!
Señor Ruan,
Tú también eres poeta.
[Dueño del restaurante Ruan, Ruan Daxiong]
Tu 'Colección Chang'an'
Se vende muy bien en las librerías.
Solo se hicieron 1.000 copias.
Pero se agotaron
en cuanto salieron al mercado, ¿verdad?
¿No lo hizo nuestro restaurante?
¿Comprar 800 copias?
[Restaurante de Ruan]
Eso significa que se vendieron 200 copias.
Doscientas personas han leído tus poemas.
Eso te convierte en poeta.
Puedes usar la puerta principal.
Hay un millón de personas
en Chang'an.
Si 200 de ellos
sí leyó mis poemas,
Estaría verdaderamente orgulloso.
Desafortunadamente,
de esas 200 copias,
Se compraron 180.
[Restaurante Zuixian]
junto al restaurante de enfrente.
La mitad de ellos fueron arrojados a los baños,
y la otra mitad
Se ardían en la estufa como leños.
¡Desperdiciaste algo precioso!
[Hoy no se admiten visitas sin cita previa]
—¡Señor Ruan!
—¡Señor Ruan, señor Ruan!
—Señor Ruan.
-No te enfades.
-Cálmate.
Así que has
¿Lo sabías desde el principio?
¿Por qué lo cuentas recién hoy?
En el pasado, me lo guardé para mí mismo.
Pero, ¿acaso no vamos a recibir hoy a algunos poetas?
Me dejé llevar tanto que...
Lo hicieron por celos.
¡Porque nuestro negocio es mejor que el suyo!
[Restaurante de Ruan]
En mi opinión, como propietario de un restaurante,
su establecimiento puede
Perderás terreno frente a los demás
si te dedicas a escribir poesía todos los días.
[Restaurante Zuixian]
[Restaurante de Ruan]
Estimados invitados, por favor, deténganse.
Hoy, el restaurante de Ruan
No está abierto al público.
¿Qué quieres decir?
¿No quieres ganar dinero?
Sí.
¿A quién más te gustaría servir?
¿Y si no nosotros, nuestros generosos mecenas?
¿Te preguntas quiénes? ¡Poetas! ¡Poetas de renombre!
Nuestro servicio no está disponible actualmente.
Estimados huéspedes, si van a ser
tan amable de volver mañana,
Sus bebidas serán gratuitas.
[Restaurante Zuixian]
Vamos.
Al restaurante Zuixian, al otro lado de la calle.
[Restaurante de Ruan]
¡Vamos!
Señor Ruan...
No, no, no.
Aún debería usar la puerta trasera.
Señor Ruan, usted...
[Puerta de Kaiyuan]
[Restaurante Zuixian]
¡Qué espectáculo!
-Ese es el lugar.
-¡Qué bullicioso!
[Restaurante de Ruan]
¿Es esta la Compañía Xuanhuo?
Sí, exactamente.
¡Lleven los carruajes al patio trasero!
¡Síganme!
¡Por aquí!
¡Vamos!
¡Sígueme!
¡Por aquí! ¡
Sigue así!
¡Ven por aquí!
¡Qué lugar tan encantador!
Señor Ruan.
Estás
bien versado en la escritura de poemas
y experto en la caza.
Eres un verdadero maestro.
tanto de literatura como de artes marciales.
Señor Ruan,
He escuchado a esos dos poetas.
Son un poco arrogantes.
¿Cómo se merecen?
¿Tantos elogios de tu parte?
¿Por qué son arrogantes?
Porque pueden escribir poemas excelentes.
Tú no escribes poesía,
por eso no lo entiendes.
Supongamos que lo que he compuesto
pudiera considerarse poemas,
Son muy inferiores y están a años luz por detrás.
Las obras del señor Gao y del señor Wang.
¡Señor Ruan!
Señor Ruan, la compañía ha llegado.
¿Qué te ha retenido tanto tiempo?
Lo siento muchísimo.
Por aquí.
¿Es usted... el señor Ruan?
Exactamente, soy Ruan Daxiong.
[Líder de la Compañía Xuanhuo, Sai Mengchang]
Soy Sai Mengchang,
el líder de la Compañía Xuanhuo.
-Ya casi llegamos.
-Actuamos toda la noche.
Ayer en la estación de correos de Linggao.
Por eso llegamos tarde.
Nuestra compañía lo hace
Magia, títeres
y espectáculos con fuego.
También cantamos, bailamos
y tocamos instrumentos musicales.
Ahora, con una nueva incorporación a nuestro equipo,
Es decir, una cortesana de Chang'an de alto nivel
especializada en danzas con espadas,
[Xuan Huo]
La compañía Xuanhuo se ha vuelto muy popular.
¿Una cortesana de primera categoría?
Las cortesanas más cotizadas de Chang'an
o trabajar en la Casa Xiaoyun
o establecimientos persas.
De todos modos,
Solo se pueden ver
en el distrito de Pingkang y en el mercado del oeste.
Tiene usted razón, señor.
El director de la compañía debería haberlo dejado claro.
Nu Jiao solía ser una cortesana de primera categoría.
[Una cortesana superior, Nu Jiao]
¿En qué se parece eso a lo que él dijo?
¿Quién es esta persona?
Esto es...
Soy el subdirector de la Compañía Xuanhuo.
[Líder adjunto de la compañía Xuanhuo,
Lang Yehu]
Mi nombre es Lang Yehu.
Todos,
Asegúrate
de ofrecer actuaciones brillantes.
en el banquete de hoy,
Dado que los huéspedes que estoy hospedando
son poetas de renombre.
¿Poetas?
¿Quiénes son?
¿Cómo podemos poner nombres ahora?
¿Por qué trajiste?
¿Un armario tan grande?
Es para guardar accesorios.
y ropa.
Entonces, empieza a trasladar todo ahora.
Como acordamos anteriormente,
La compañía Xuanhuo permanecerá un mes.
en el restaurante de Ruan para ofrecer actuaciones.
Así pues, nosotros nos hacemos cargo
de sus comidas y alojamiento.
Durante este mes,
Avísame si necesitas algo.
Soy el gerente aquí.
Mi apellido es Hou.
Gracias, señor Hou.
¡Hermanas, manos a la obra!
¡Ven a descargar los artículos!
¡Esto pesa muchísimo!
¿Por qué me pateaste?
¿Eso fue una patada?
Eso era una bota.
¡Darse prisa!
¡O te daré otra patada!
Está bien.
¡Descarga los artículos rápidamente!
Señor Sai,
¿Podemos hablar en privado?
¡Mira eso de allá arriba!
¡Qué bonito!
¡Vosotros dos, dad prisa!
¡Vamos! ¡Muevamos las cosas!
Necesito darte
Un recordatorio especial sobre una cosa.
¿A qué viene tanto grito?
¡Sublíder!
¡Todo un leopardo!
¡Todos, todos, por favor!
¡Mantén la calma!
En efecto, es un leopardo.
pero está encerrado en una jaula resistente.
Le han disparado un dardo tranquilizante.
y está profundamente dormido.
No supondrá ningún peligro.
Restaurante de Ruan...
¡Este es el lugar!
Caballeros, ¿me pueden dar sus nombres?
Su apellido es Su. El mío es Fei.
Llámame simplemente Jefe Fei.
y a él, el señor Su.
¿Has venido a preparar sushan?
Dándose aires de grandeza como un gran poeta.
No me parecías ese tipo de persona.
¿Dónde está tu cortesía?
¿Y nosotros?
-¿No parecen poetas?
-Jefe Fei...
En realidad no somos poetas.
¡Eso no justifica lo que dijo!
Él juzga a las personas por su apariencia.
Dime.
¿Qué aspecto tengo si no soy un poeta?
Tampoco es un jefe.
Pareces un borracho.
I...
En cuanto a él...
Emite una vibra poética.
Pero como máximo,
Es un erudito
que suspendía constantemente los exámenes imperiales.
¡Qué perspicaz eres!
Realmente fui un fracaso constante
en los exámenes imperiales.
De lo contrario,
No habría terminado
Gestionando la tienda Sushan.
Entre todos ustedes,
el que más se parece a un poeta
¿Es este un empujador de carritos?
Qué vergüenza
que él no es más que un sirviente como yo,
a pesar de su atractivo rostro.
¿Cuál es el salario mensual de un sirviente?
¿En el restaurante de Ruan?
¿Qué preguntas?
¿Estás pensando en cambiar de trabajo?
No olvides que aún debes dinero.
¡A la tienda Sushan!
¿Qué tipo de comerciante eres?
Entre todas las personas que podrías haber elegido,
Elegiste a este chico estúpido.
¡Empujar el carrito!
Ve al patio trasero.
Hoy, solo los poetas pueden usar la puerta principal.
¡Jefe Fei!
Cuando se trabaja en las instalaciones del cliente,
Debemos seguir las reglas del anfitrión.
Al fin y al cabo, a nosotros nos pagan 10 veces más.
por cada porción de sushan que preparamos.
¡Cederé por dinero!
Así es.
No rechacemos un buen sueldo.
¡Por aquí!
[Restaurante de Ruan]
Todavía no están lavadas.
¡Apártate del camino!
yingtao,
Déjame ayudarte.
No hay necesidad.
Wang Youbo alcanzó la fama a una edad temprana.
He oído
que tiene una presencia extraordinaria.
y un rostro muy guapo.
En cuanto a Gao Da,
Es un caballero humilde y refinado.
con profundo conocimiento
de temas antiguos y actuales.
¿Los has conocido a ambos?
No, no lo he hecho.
Entonces, ¿cómo sabes tanto sobre ellos?
Dada la abrumadora fama de estos dos poetas,
Por supuesto que mucha gente
hablaría de ellos.
¿Qué puedo hacer para ayudar?
No conoces el proceso. Solo observa.
Xijun tiene razón.
Dejen de causar problemas aquí.
Aprovecha esta oportunidad para salir a dar un paseo.
Es una buena idea.
Soy un simple empujador de carritos.
Realmente no soy apto
para hacer algo.
Tan delicada como el sushan.
Ustedes dos están tramando algo, ¿verdad?
¡Cuéntame!
¡Tengo muchísimas ganas de saberlo!
Concéntrate en preparar sushan para el cliente.
Asegúrate de que valemos las monedas de oro
que nos paga.
[Restaurante de Ruan]
¿Puedo preguntarles si son poetas?
Soy Wang Youbo.
[Wang Youbo] [Gao Da]
Él es Gao Da.
¡Por fin llegaste!
¡Por favor, entren!
Por favor.
¡Señor Gao, señor Wang!
¡Llevo muchísimo tiempo esperando esto! ¡
Por fin estás aquí!
Espero que hayas estado descansando bien.
¿En la posada estos últimos días?
Tenerlos a ambos honrando mi restaurante hoy es un honor.
Es un tremendo honor.
Señor Ruan, gracias
por el suministro diario de comida y vino.
Disfrutamos de todas esas delicias de Chang'an,
y nunca volvieron a ser iguales.
Los dos quedamos plenamente satisfechos.
Deja de expresar gratitud.
Sobre la colección de poemas que nos regalaste...
No lo leí en absoluto.
Pero has sido muy considerado.
como anfitrión
que he decidido
para incluirte en mi propia colección.
Incluso he llegado a...
con un título:
"Una oda lúdica
a Ruan Noventa y Ocho,
Propietario del restaurante Ruan's.
¿Qué te parece?
¿Lo dices en serio?
Fantástico.
¿Una oda juguetona? ¡Eso es perfecto!
Me encanta ese título.
Bueno, permítanme agradecerles de antemano.
De nada.
Justo,
¿Por qué sigues aquí de pie?
Ve a esperar afuera para saludar
Otro poeta, que aún está por llegar.
Este poeta tiene un corazón aún más puro.
que nosotros dos.
Y es más difícil complacerlo.
Debes mostrarle el debido respeto.
¡Sí!
Daxiong, ¿de verdad lo lograste?
¿Para llevarlo a Chang'an?
Ustedes dos son sus mejores amigos.
¿Sería lo suficientemente audaz?
¿Mentiros, caballeros?
¿Cuándo llegará?
Según nuestro acuerdo,
Debería estar aquí pronto.
¿Llegará hoy?
Youbo y yo pensamos que teníamos que tener
una larga estancia en el restaurante Ruan's,
Esperando de 8 a 10 días.
Cuando él venga hoy,
Le haremos beber todo el vino
Nos debe diez años de golpe.
¡Suena genial!
[Restaurante de Ruan]
¿Quién eres?
Un empleado de la tienda Sushan.
Jefe,
¿Por qué el restaurante
mantiene aquí a un animal así?
¿Estás en posición de preguntar eso?
Dado que eres un empleado de la tienda Sushan,
Debes quedarte en la cocina.
en lugar de deambular sin rumbo.
Sí, claro.
¡Eh, mendigo!
¡Lárgate de aquí!
"Una doncella de Chang'an
sale al sol primaveral."
"¿Pero en qué parte de la primavera
no se pondrá el sol?"
"Sus mangas danzantes y el arco
de su espalda quedan completamente olvidados."
"Solo quedan sus ropas de seda,
cubiertas por la escarcha otoñal."
¡A él!
¿Estoy viendo esto correctamente?
¡Realmente eres tú, Leng Ji!
[Un poeta de la prefectura de Nanzhou, Leng Ji]
Sabía que eras tú.
¡Al ver tu espalda,
Lu de la prefectura de Fanyang!
¿Cuándo llegaste a Chang'an?
Ustedes dos...
¿Leng Ji?
Eres
uno de los poetas invitados por Ruan Daxiong,
¿Mi empleador?
Por favor, anuncien mi llegada.
Digamos simplemente que Leng Ji,
de la prefectura de Nanzhou, ha venido a mendigar.
Señor Leng,
Por favor, no digas eso.
Estaba más ciego que un murciélago.
por reconocerte. ¿Por qué...?
¿Por qué usaste la puerta trasera?
I...
Iré a informar al señor Xiong de inmediato.
Lu, al llegar a Chang'an,
He oído que ahora estás
El funcionario judicial de Yongzhou.
¿Por qué tendrías tiempo
para visitar este restaurante?
Señor Leng,
Por favor, mantengan mi identidad en secreto por ahora.
Lo tengo.
¿De dónde es Leng Ji, de la prefectura de Nanzhou?
¡Señor Wang!
¡Señor Leng!
¡Señor Gao!
Sr. Leng!
Señor Leng, finalmente nos conocimos hoy.
¡Bebamos hasta caer rendidos!
¡Seguro!
¿Señor Ruan?
Vamos.
Permítanme presentarles a un caballero.
Esto es...
Soy Lu Wuming.
Sí.
Lunes
Es un viejo amigo mío
de la prefectura de Nanzhou.
¿No es una coincidencia?
¡Nos hemos reencontrado en Chang'an!
¡Perfecto! ¿Por qué no le dejamos unirse a nosotros?
¡Por supuesto!
Esperar.
Me temo que esto no es apropiado.
¿Por qué, señor Ruan?
¿No te has preparado?
¿Suficiente vino para hoy?
El banquete de hoy
Es solo para poetas.
Pero este hombre...
Él solo es un empleado de la tienda Sushan.
Estoy pasando por momentos difíciles.
Qué vergüenza, señor Leng.
Eso es algo reciente.
Él también solía ser poeta.
¿Un poeta?
¡Me está tomando el pelo, señor Leng!
Si dijeras
Antes era guardia de seguridad de una casa.
Probablemente me lo creería.
¿Pero un poeta?
El señor Leng sí que exageró mi pasado.
Realmente no debería asistir
Este banquete para poetas.
De ninguna manera. ¡Ruan Daxiong!
¿Qué tiene que hacer Lu para conseguir un asiento?
¿En este banquete que estás ofreciendo?
Si no sabe escribir poesía,
Al menos debería estar familiarizado
con el trabajo de otros, ¿no?
Entonces apuesto a que estás bien versado en el tema.
de los mejores poetas anteriores.
Por supuesto.
No estoy presumiendo.
Solo tengo que decir que
no solo soy capaz de escribir poesía,
pero también sobresalen al recitarlo.
Conozco a todos los poetas y poemas.
del período pre-Qin,
Las Seis Dinastías y la Dinastía Sui,
hasta la actual dinastía Tang.
Señor Ruan, me pregunto
Si has leído los poemas de Cao Zijian.
¿Hace falta preguntar?
¿Y qué hay de los poemas de Bao Zhao y Yu Xin?
¿No es obvia la respuesta?
En ese caso,
Supongo que usted, señor Ruan, habrá leído
Yuan Wuyou
y las obras maestras de Cheng Zixu.
Yuan...
¿Yuan Wuyou?
¿Cheng Zixu?
Usted duda en responder, señor Ruan.
Bueno...
Estos poetas de los que hablas,
Yuan y Cheng...
Apuesto a que vivieron durante el período Wei-Jin...
No.
La mayoría de los poetas de Wei-Jin
tenían nombres propios de un solo carácter.
Estos nombres, "Wuyou" y "Zixu..."
Vivieron
en las dinastías del Sur y del Norte.
Exacto. Deben de vivir en esas dinastías.
Esto no es una prueba muy exigente, ¿verdad?
Sin embargo,
las obras de estos dos poetas
son algo vulgares.
daxiong,
Ya invitamos a Lu al banquete.
Piensa en los nombres
de "Yuan Wuyou" y "Cheng Zixu..."
¡Esos son nombres falsos!
Mis disculpas, señor Ruan.
Acabo de hacer una broma.
para entretener a todos.
Señor Ruan, si de verdad no lo cree
Estoy cualificado para tener un asiento en este banquete.
Entonces no insistiré más.
No, no, no!
Fui demasiado grosero.
Lu, debo invitarte
ahora con reverencia al banquete,
o parecería que carezco de
La gracia y la generosidad de un poeta.
Lu, Sr. Leng,
Señor Gao, señor Wang, ¡por favor!
Bien, Ruan Daxiong.
Veo que te equivocas.
¡Vamos!
Entremos.
—Por favor.
—Vámonos.
[Brindemos por la melodía de las canciones]
—Señor Leng, tome asiento.
—Siéntese, por favor.
Señor Gao, por favor.
Tú también.
¡Daxiong!
Como soy la mayor aquí,
No me importa si ocupo el asiento de honor.
Señor Leng,
¿Por qué vendrías de repente a Chang'an?
Dado el título
de los Cuatro Poetas de Nanzhou...
La razón principal radicaba en
la remota y desolada región sur.
Cada día, el viento y la lluvia me fortalecían en soledad.
Aunque hubo inspiración para la poesía,
La grandeza brillaba por su ausencia.
Yo empecé
Sentirse cada vez más sofocado.
Tras mucha reflexión,
Me di cuenta de que tenía que liberarme
de las ataduras.
Por lo tanto, decidí viajar lejos.
¡Maravilloso! Sin grandes ambiciones,
¿Cómo puede alguien autodenominarse
poeta del Imperio Tang?
Aventurarse más allá de la frontera es imprescindible
para quienes viajan lejos, ¿verdad?
Por eso yo, Leng Ji,
planean pasar por Chang'an
y dirigirse a la Región Occidental.
donde puedo admirar
la luna solitaria y la arena amarilla
de postres en la zona fronteriza,
¡para componer sublimes piezas poéticas!
¡Bravo!
Ruan Daxiong, ¿por qué estás tan emocionado?
Solo eres el dueño de una taberna.
¿Tú también quieres aventurarte
más allá de la frontera?
Ni siquiera me atrevería a soñar con eso.
[Brindemos por la melodía de las canciones]
Señor Leng,
Yo también he estado pensando lo mismo.
Gao Da y yo
también tenemos la intención de viajar más allá de las fronteras.
Exactamente.
¡Genial! ¡Esto es genial!
[Brindemos por la melodía de las canciones]
Si los tres realmente viajamos
juntos más allá de la frontera,
Sin duda se añadirá un capítulo magnífico.
¡A la epopeya de la poesía Tang!
[Brindemos por la melodía de las canciones]
Daxiong, ¿qué te pasa hoy?
¿Por qué lloras?
Los tres poetas más grandes
Los planes del mundo actual
Una travesía heroica más allá de la frontera.
¡Esta escena tiene lugar
en el restaurante de Ruan!
¿Cómo no voy a estar rebosante de alegría?
¡Brindemos por ustedes tres poetas!
[Brindemos por la melodía de las canciones]
Hoy, en esta taberna,
se han reencontrado viejos amigos.
Con el espíritu poético en alto,
también quisiera brindar por ti.
¡Bebamos!
¡Seguro!
¡Salud!
[Brindemos por la melodía de las canciones]
Lunes,
Se me olvidó presentaros
a estos caballeros.
Este es Gao Da.
Y este es Wang Youbo.
Me hice amigo de ellos.
cuando me aventuré en Luoyang.
Ahora, ambos gozan de un prestigio estelar
en los círculos poéticos.
Dicho esto, todavía puedo llegar a
señalar los defectos
de sus obras.
Por supuesto que puedes hacerlo.
Señor Leng, usted no ha cambiado nada.
Hace años, teníamos un aspecto tan desenfadado.
Jóvenes elegantes con cabello negro azabache.
Y ahora... todos nos hemos convertido en
poetas de renombre
y pilares de los círculos poéticos.
Los poetas Tang estamos en nuestro mejor momento.
¿Cuándo nos aventuraremos?
¿Más allá de la frontera, si no ahora mismo?
Durante este viaje,
No solo crearé grandes obras.
para las generaciones futuras,
pero también establecer
un legado de logros.
Señor Gao,
¿piensa usted unirse al ejército?
Sí, exactamente.
Comencé a practicar artes marciales
desde la infancia.
y entonces comencé a entretenerme
con poesía.
Aunque no se puede decir que eso sea
una pérdida de tiempo,
Mi propia ingenuidad académica me ha limitado enormemente .
En los últimos años, el poder del Imperio Tang
ha ido en constante aumento.
Pero la corte imperial
está sumida en una gran agitación.
que muchas tribus extranjeras
han aprovechado esta oportunidad
para hostigar la zona fronteriza
y la gente de allí.
Dado eso, creo
la vasta Región Occidental
¡Debe haber un lugar
para que un hombre como yo deje su huella!
Qué palabras tan alentadoras, señor Gao.
¡Has expresado el pensamiento de todos los que sabemos leer y escribir!
Lu, tu manera de hablar
es incluso más áspero que el mío.
Pero no te guardo rencor por eso.
Wang Youbo,
Tú tampoco has cambiado nada.
Este humilde erudito quisiera
brindar por ustedes tres poetas.
¡Un brindis también por ustedes tres!
Da Xiong,
¿Por qué aún no
se han presentado los platos y vinos selectos?
Un momento.
Mírame.
¿Me veo bien?
Te ves bien.
¿Tal vez añadir un toque más de colorete?
Señorita Nu Jiao,
¿Te quitarías el velo?
Déjame retocarte el maquillaje.
No hace falta. Gracias, Sang.
Nos conocimos por casualidad.
Agradezco mucho la atención que me han brindado
estos últimos días.
Ni lo menciones.
Es una bendición para mí cuidar de
[Un miembro del personal de la Compañía Xuanhuo, Sang]
una antigua cortesana de alto nivel.
¿Qué cortesana de primera categoría?
El líder de la compañía
Me lo acabo de inventar para impulsar el negocio.
Eso no puede ser cierto.
Eres preciosa.
Debiste haber sido una cortesana de primera categoría.
Todo eso quedó en el pasado.
Hace mucho que lo olvidé.
Ya fueras una cortesana de primera categoría o no,
[Un miembro del personal de la Compañía Xuanhuo, Bi]
Durante los muchos años
que trabajaste en salas de canto,
Debes haber visto
muchos funcionarios, nobles,
y... los estudiosos del romanticismo,
como los poetas y demás.
Hablando de poetas,
Hay algunos arriba.
El restaurante Ruan nos contrató.
específicamente para cantar para esos poetas.
Me da igual qué tipo de poetas sean,
Siempre y cuando sean guapos.
Baobao,
[Un artista de Xuanhuo Troupe, Baobao]
Te sientes desesperadamente atraída por los hombres.
No tanto como tú, Xiaopa.
[Un artista de la Compañía Xuanhuo, Xiaopa]
Solo han pasado unos días,
y sin embargo ya te has aliado
con el líder de la compañía.
¡Eso no es cierto!
¿A qué viene toda esta discusión?
[Un miembro del personal de la Compañía Xuanhuo, Liulang]
¡Termina tu maquillaje rápidamente!
Baobao, ¿te atraen los hombres, eh?
[Un miembro del personal de la Compañía Xuanhuo, Qilang]
Soy exactamente un hombre.
Soy bastante fuerte,
aunque no sea guapo.
¡Piérdase!
Duerme conmigo esta noche,
o lo haré
¡Que sufras a partir de ahora!
¿Qué estás mirando? ¡Maquíllate!
¿Qué sabores de sushan hay?
Hemos preparado cuatro sabores.
Durazno,
uva,
granada, y...
Sirve lo que has preparado
para que los invitados estén sobrios.
Están bebiendo demasiado rápido.
Me temo que alguien de arriba
se está emborrachando.
Acabas de mencionar tres sabores.
¿Cuál es el otro?
Cereza.
Sírveles entonces sushan con sabor a cereza.
¿Ves? A todo el mundo le gusta el sabor a cereza.
Xijun,
¿No has querido ver siempre?
¿Qué tan elegantes son los poetas en persona?
Ahora se le presenta una oportunidad.
Yingtao, ven conmigo.
No me interesa
en los poetas.
Aunque no me han asignado ninguna tarea,
como agente secreto,
Iré
Dondequiera que vaya el señor Su.
¡Fei!
¿No quieres ver a los poetas?
¿Cómo es que estoy de humor para eso?
Después de trabajar durante tanto tiempo,
Debo recompensarme a mí mismo.
con bebidas.
¡Aquí viene Sushan!
Son...
Esa es Su Lingfeng,
la dueña de la tienda Sushan.
Señor Leng, ¡cuánto tiempo sin verle!
Han pasado años desde que nos separamos.
Te extrañé muchísimo.
Yo también te extrañé, Sr. Leng.
De vuelta en la prefectura de Nanzhou,
No sabía cómo hacer sushan.
Aprendí el oficio hace poco tiempo.
Pruébalo, por favor.
Como...
Yo, Pei, le envío mis más cordiales saludos,
Sr. Leng.
Tuve la suerte de encontrarte una vez en Nanzhou.
No esperaba encontrarme con un gran poeta
como usted.
para recordar mi nombre.
Qué honor para mí.
Lo probaré.
Por favor.
Sushan es realmente refrescante.
¡Asombroso!
Este manjar tiene su origen
en la prefectura de Shazhou.
Luego, nosotros lo presentamos en Chang'an.
En ese caso,
Cuando pasamos por Shazhou
en nuestro viaje
más allá de la frontera,
Debemos probar el sushan de allí.
Nos hemos preparado
Cuatro sabores en total.
Ahora sí que estás saboreando la cereza.
Hay tres sabores más.
Para que lo disfrutéis, distinguidos poetas.
Esperen, todos.
Hoy, esto es una reunión de poetas.
No debemos dejar que estos helados
se roben el protagonismo.
Señor Ruan, usted está sugiriendo...
Este es el Imperio Tang.
Estamos en Chang'an.
¿Cómo no va a haber poesía?
¡Muy bien dicho!
daxiong,
¿Planeas componer poesía?
¿Delante de todo el mundo?
Eso no es todo.
¡Cómo me atrevo a componer poesía!
¿En tu presencia?
El restaurante de Ruan tiene una característica especial .
Es decir, solía contratar compañías teatrales,
que hacen estancias prolongadas
en diversos lugares,
para actuar para mis invitados.
He tenido la algo famosa
La compañía Xuanhuo viene hoy aquí.
Invitemos a sus cantantes.
para que canten y bailen para nosotros.
Creo que cantarán
Algunos poemas compuestos por vosotros, caballeros.
¡Buena idea! Hagamos una marca en la pared.
cuando se canta un poema de alguien de aquí.
Olvídalo.
No es justo para Lu y el señor Ruan,
ya que este juego básicamente los excluirá.
y que solo nos involucremos nosotros tres.
¿Le entran dudas, señor Leng?
El audaz y talentoso Sr. Leng
que estábamos con
por el río Yishui y el río Luoshui
no era nada
como eres ahora.
No se preocupe por mí, señor Leng.
Me siento honrado de simplemente ser
un espectador.
Pero, ¿cómo determinamos al ganador?
¿De este concurso de poetas en una taberna?
El poeta cuyos poemas más se han musicalizado.
será el ganador, por supuesto.
Bien...
Señor Leng,
¿Tienes... miedo a perder?
No voy a perder.
¿Y usted, señor Gao?
No me atrevo a negarme.
Este concurso de poetas en una taberna
Es un acontecimiento verdaderamente notable
en los círculos poéticos.
Como propietario de este lugar,
¿Puedo participar yo también?
¿Qué tal si...?
¿Llevo la cuenta por ti?
Suena bien.
Hola a todos, acabamos de llegar hoy.
En los próximos 15 días,
Estaremos destinados aquí.
Por lo tanto...
Chicas, la directora de la compañía nos está preguntando
poner verdadero empeño.
Canta las canciones que debes cantar,
Y no digas nada que no debas decir.
No se preocupe, señor Sai.
Tus palabras quedarán grabadas en nuestra mente.
¿Verdad, hermanas?
Sí.
En comparación con esos poetas,
nuestro empleador, el Sr. Ruan,
lucir más rellena y con más curvas.
Hermanas, ¿entienden?
¿Qué acaba de decir el señor Hou?
No se limiten a halagar a los poetas.
El señor Ruan es el amo aquí.
Asegúrate
de mostrarle un enorme respeto.
Sí.
Mi nombre es Sang.
Hoy es un gran honor para mí jugar
un instrumento de cuerda y cantar para ti.
Las ramas del osmanthus se mecen,
proyectando sombras.
¿¿¿Los años pasan volando,
como torrentes que fluyen sin problemas???
¿Mi vida está libre de asuntos mundanos?
Incluso las nubes ociosas reposan ante mis ojos.
El primer poema
Fue compuesta por mí, Wang Youbo.
¿Admitiréis la derrota?
El juego acaba de comenzar.
¡Deja tu huella!
[Uno]
¡Se ha cantado un poema compuesto por el señor Wang Youbo!
El señor Wang se adjudicó el primer punto.
¡Vamos, brindemos por él!
¡Vamos!
Beberse todo.
Señor Wang.
Sr. Gao
Mi nombre es Bi. Saludos, caballeros.
¿¿¿Escalando acantilados escalonados solo???
¿Veo una grulla solitaria
aparentemente posada sobre las nubes?
??? Fuertes vientos envuelven
mis pensamientos tristes ???
??? En una marisma se alzan árboles envueltos en niebla ???
Disculpen, muchachos.
Este poema es mío.
Oh, señor Gao...
[Uno]
¡Se ha cantado un poema del señor Gao Da!
¿¿¿Las cumbres están selladas por la nieve
en el silencio del crepúsculo???
Señor Wang, ¿otro poema suyo?
¿En las profundidades de las nubes
se esconde un hogar?
¿La puerta cerrada dice no a las visitas?
¿¿¿La fragancia de las flores de ciruelo
llena el patio???
Señor Leng, este es otro poema mío.
¡Deja tu huella!
[Uno]
[Dos]
¡Dos poemas del señor Wang Youbo
han sido cantados!
Por el momento, voy por delante de ustedes, caballeros.
¡Brindemos por todos!
Mi nombre es Baobao.
Significa que soy como un leopardo,
aunque suene como pedir un abrazo.
Que lo disfruten, caballeros.
Cuando llevas unas cuantas copas
y anhelas un abrazo,
Volveré contigo.
Mi nombre es Xiaopa.
Saludos, caballeros.
??? Lentamente, muy lentamente, el señor Ruan regresa ???
¿¿¿El tiempo vuela como una flecha disparada???
¿¿¿¿Sosteniendo vino y cangrejos???
¡Aplaudamos por la paz y la alegría!
¡Es mío!
E-Ese es mi poema.
Alguien está cantando de verdad.
¡Un poema que yo, Ruan Daxiong, escribí!
Señorita, ¿puedo empezar con mis poemas?
¿Circulando entre la gente?
Sí.
Este...
Esto me está haciendo
Me siento muy incómodo
Ante ustedes, tres grandes poetas.
Me siento muy halagado.
¡Se ha cantado un poema del señor Ruan Daxiong!
No cuenta.
No debería tenerse en cuenta.
[Uno]
Bien...
Señor Wang.
Este es el poema
Lo que más disfruto es cantar.
No me lo esperaba
para ver al autor en este banquete.
¿Tengo el honor de proponer?
¡Un brindis por ti, gran poeta!
Señorita, eso no es del todo correcto.
Debería ser yo quien brindara por ti.
¡Sírvele una copa de vino!
Señor Leng,
Hasta el momento,
Ninguno de tus poemas ha sido cantado.
¡Brindemos por ti!
Señor Wang,
He leído la colección de poemas del señor Leng.
Aunque no contiene muchos poemas,
Algunos son verdaderamente clásicos.
Probablemente
Todavía no hemos llegado a Chang'an.
Lu Wuming, lo sé
Tú y Leng Ji sois viejos amigos.
Como ya dije, no te odio.
Pero no estás en posición de hacer nada.
para hablar en su favor.
El señor Wang en realidad quiere decir
que él y yo hemos conocido
Leng Ji durante más tiempo.
Señor Gao, no hace falta darle explicaciones.
Hoy, digamos lo que pensamos.
Aquí mismo.
Len Ji,
Hace años, en Luoyang, los tres nosotros
Tenían el mismo estatus en los círculos poéticos.
Pero decidiste abandonarnos.
y regresar a Nanzhou.
Usted afirmó que los Cuatro Poetas de Nanzhou
Eran tan unidos como verdaderos hermanos.
Pero, ¿qué pasó al final?
¡ Los Cuatro Poetas de Nanzhou
se convirtieron en el hazmerreír!
¿Crees que no has perdido nada?
¿Pero tu fama en los círculos poéticos?
En realidad perdiste
algo mucho más importante.
¡Más de lo que puedas imaginar!
Señor Wang,
tú...
Esto es suficiente.
¿Dije algo malo?
Esas cantantes
Fueron simplemente mediocres.
Los poemas que cantaban eran bastante crudos.
y muy inferiores
a las verdaderamente refinadas.
Estoy lejos de ser un experto.
Los vulgares no se atreven
toca mis obras.
Si nadie canta mis poemas hoy,
Me castigaré
con tres copas de vino.
dejar de escribir poesía después de eso,
y nunca más volveré a competir con ustedes.
en el resto de mi vida.
¿Qué quiere decir con eso?
Señor Wang, vuelva a su asiento.
Por aquí.